福島の春ページ。皆さんこんまペー。声優
の福島は奈です。福島ナの春ページ。この
番組は私福島は春奈のやりたいことを
まとめて詰め込んだおしべりラジオ。私の
新たな1ページを皆さんと一緒に作り上げ
ていきます。はい。ということで春ページ
第10回。[息をのむ音]いやあ、ニ桁に
突入しました。嬉しい。月に2回ぐらい
やってるからもう5ヶ月経ったってこと
ですね。嬉しい。さあ、そんな記念すべき
第10回。え、今回もゲストさんをお呼び
しております。それでは今回のゲストは
こちらです。こんまっぺさは
今回はね、ふくちゃんにお招きいきまして
記念すべき第10回に来ましたよ。
ありがとう。何ぞよろしくお願いします。
よろしく。[笑い]
お願いします。
やっぱなんか愉快な声してるよね。
あ、本当?
うん。
ちょっとね、今回はね、あの、ふくちゃんが相手だからちょっとリラックスしてできてるんでつもよりちょっと素の感じに近いかもしれない。
[笑い]
嬉しいよ。ありがとう。本当になんかキャラの声とさ、普段の声が違うからさ。
ああ、そうやね。うん。
うん。なんかね、つも信じられてないんだよね。
あ、本ん当。まだ信じられてない。だいぶ付き合い長いぞ。
[笑い]
長いけど。そう、そう。長くて。あのさ、なんか不にうん。うん。うん。
あの、やってもる時あるじゃん。あ、ある。
あ、声優だって。[笑い]
いつもなって
声優として本物かどうかさえもちょ
[笑い]
まだ定かでない。
いや、なんかね。いや、信じられない。目の前に寝る。
[笑い]
いや、でもありがたいね。ありがたい。そうやって驚いてもらえるっていうのつまでも新鮮にね。
うん。本当になんかこうやってヘッドホンから外春の声が帰ってきてるのが楽しくてしょうがない。
でもね、私もね、始まった瞬間にね、あの、すごい本当にふくちゃんの可愛い声が聞こえますねと思って上がってました。
[笑い]
でも聞いてくれたんでしょ?そのありがとう。
そう。あのね、でもなんかゲスト会特にその参考にさせてもらおうと思って中心にね、聞かせてもらったんだけどね。
うん。お友達がいっぱい出てるでしょ。
[笑い]
私も知ってる子たちがいっぱい出ているわと思って。
そうなんだよ。
なので私も聞いてる時にそうだよねと思ってからうんうんて言う。
[笑い]
だから多分聞いてくれてるからね、分かるかなと思うんだけど、
この番組ね、
あの、春マトペノートというものがありまして、
こちらには、あの、第いよ、いいよ。第
回からこうその回のお話だったりを、こう、
1ページ、うん、
こう、新たな1
ページを作っていこうっていうやつなので
うん。すごい。
ちょっとゲストさんにも一言一言ほにゃほにゃほにゃと
え、この中の1
ページに私も続ちゃっていいんですか?
続ちゃってくれますか?
めちゃめちゃいいじゃないですか?
ありがとう。
いいね。楽しみ。
でね、最近の傾向なんだけど、最近あのシールを張り出していて。
あ、そうだね。だんだん豪華になって。
そうな。最初の方とかやってないからないんだけど。
でもなんか思考錯誤が見て取れるというか。そう。第
[笑い]
1回がチピチピチパチパ終わりみたいな。
そうなので書くことさがなんかその第
回過ぎて何書こうかを定まってなかったから。
あ、そうだよね。まだどういうことを書いていこうか。
そう。だからもうめちゃめちゃ下きまくってる。
うん。うん。だけどもう次のところからだんだん増えていって。
そうそう。ちょこちょこね。
うん。
だんだん増えていった。あのもうちょっとま、まとま、ま、じゃないな。量開けていいんだって気づいて。
ああ、空間をね、大事に使っていったらちょっと豪華になるというかね。なるかも。いや、でもすごいなんか文字からね楽しい感じ。
気持ちが伝わってくる。めっちゃ
めっちゃいいじゃないですか。そう。これあの
番最業なんだか
番上のプランの方に見れますよっていうやつに
はい。うん。うん。
全々回くらいからなりました。
あ、そうなん。前々回からだったっけ?そっか。そっか。
そうなのだから。
うん。
あの人様が見るものとして書いてね。
[笑い]
私が人様には見せられないようなものかと思ってらっしゃる。
なんかね、最初の方はなんか見せるか見せないかもわかんなかったから。
あ、迷ってたんだ。
そう。
フぐちゃん発案なんだっけ?
うん。え、なんかね、ノートは番組のスタッフさんが用意してくださってて、あ、
で、あ、な、何書こうかなって、こう色々ちょっと本当に
こう番組を作り上げていくことにノートもこうちょこちょこずつ作り上げていったみたいな感じになってる、今。
いいね。番組と一緒にノートが成長していくんだ。
そうなの。
でね、シールをね、今日ちょっと里春のイメージのやつ。
え、僕イメージ何だろう?見して見たい。
あ、すごいケーキだ。ケーキとかお犬さんのクッキーとかプリンとかいっぱいある。え、これ私イメージ嬉しい。
[笑い]
[音楽]
そう。あのさ、里ハんちにさ、こう遊びに行かしてもらった時さ、
あのおすすめのケーキをさ、買ってくれてたりするじゃない?
うん。そう。
それが嬉しいし。あと砂糖。[笑い]
あ、なるほどね。シュガーね。
そう、そう。シュガーの方の甘いものをちょっとイメージしたの。
え、でもね、ちょうど最近私犬のクッキーのデザインの傘を買ったばっかりなんですよ。可愛い傘。え、そんな傘ある?
だからね、今ね、ちょっとドキッとし
バレてんのかなと思って見て、見てたんよ。
[笑い]
いや、やばい。見られてたよ。
それをちょっと使って
ちょっとノート一緒に作り上げてくれたら嬉しいです。
はい。はい、お願いします。楽しみ。
あとあと
何?
まだちょっと収録世界戦では来ていませんが
うん。8
月13日、
あ、
お誕生日
おめでとう。
ありがとう。ありがとうございます。
このね、あの、配信世界戦ではもう終わって過ぎちゃっているんだけれどもね。
うん。確かになんか22だったかな?
そう。は22
だから過ぎちゃってるんだけども、ま、でもちょっと
8月だしか来てくれたしっていうので
ちょっとさながら
嘘。
あた誕生日プレゼント。
嬉しい。ありがとうございます。重たい。
[笑い]
え、開けていいですか?やった。
え、まさかちょっと油断してました。あの、ちょっとだけまだ誕生日より早いから。誕生日早いからね。だからそんなことを考えてなかったのでまさかこんなもらえるなんて。
うん。
さと春から私のお誕生日ってもらえたしね。もういつもお世話になってるし。
こちらこそだよ。なんだろう。見てみます。
あ、ごら。
わあ、すごい。これ
初セミが夏を呼ぶ朝二伝統鼻やぐすの色彩色取り。
はあ。
すげえ。声優[笑い]
おそうめだ。虹色のおそうめ。
そう。なんかカラフルなそうめがあったから
すごいね。見たことないこんなの。
なんかあのなんだっけ?冷麦でさ、あの緑とピンクと白みたいな
[音楽]
色のはよく見るけど、この虹色めちゃくちゃ
1234567
色あります。
うん。
すげえ。
そう。見たことない。そ面あったから。
見たことない。
なんかちょっと売り場がさ、すごい夏って感じになってて。
おう。
なんかなんか春原お料理作ってくれるイメージ。作る。
[笑い]
ご飯ご飯物なんかあげたいなと思って。
うん。うん。映めん大好き。夏にぴったりだし。
え、でもこれ全部一ぺんに茹でてレインボーそめで食べたいけどね。楽しそうだけど。え、みんなを呼んで、みんなを呼んでさ、
[笑い]
みんなを呼んで家でレインボーなんかもう
1個ある気がする。見て。
もちろん。もちろん。
ティリン。
あ、これは、
それは金着です。
巾着だ。しかも中に何か入ってる。ペンギンさんの水色の金着。可愛い。
ペンギン大好き。何かな?いっぱいもらっちゃった。
うわ、
それはね、コースターです。
素敵。紫色のちょっと水彩画っぽいね。
素敵なすりガラスっぽいコースター。おしゃれや。
あの里ハンチでさ、
あのお泊まりのお話いっぱいするんだけど、
[笑い]
うちらの思い出とそれ結構印象深いからね。
うん。
でさ、そのお茶とか入れたり入れてくれたりするじゃない?
ま、なんかそういう時をちょっと思い浮かべて
なんかうん。
カップは多分いっぱいあるかなと思ったから。
そうだね。
下に敷くものを
嬉しい。うち全然コースターはないかも。
よかった。
ちょっと丁寧な暮らしこれでやっていきたいと思います。
嬉しい。
嬉しい。めちゃくちゃ嬉しい。ありがとう。
ありがとう。素敵な
1年になりそうです。
いや、嬉しいね。で、でもね、あのうん、
その誕生日プレゼントをね、探してる時になんか外春の好きな色とか好きなキャラクターとか好きな動物とか私知らないかもと思って。
うん。多そういう話は確かにしてないね。なんか
そう。まで知ってこなかったなと思って。ちょっと改めてふもいっぱいあるからそれでちょっと里春のパーソナルな部分をちょっと知れたらなって思いました。
全部ふくちゃんに教えちゃうから。
[笑い]
教えて。
ちょっとあれ外春原の好きなもの知らないかもと思ってちょっと悲しくなっちゃったからちょっと今日をねきっかけにいっぱい知りたいなって
思います。
教えます。
はい。ということで
ここからは皆さんのお便りを紹介しながらおしりを続けていきます。うん。
福島春の春ページ。はい。第
回当てにたくさんのお便りをいただきました。
ありがとうございます。
お便りか過去の番組ではし終わりです。
すでに確認しております。
さすが
全長さんに[笑い]
ありがとう。
野だぜ。
はい。ということでね、
里春ア店にたくさんしおりをいただいたので
ありがたいことでございますね。
はい。ご紹介していきたいと思います。
はい。
しおりネームローレンさんからいただきました。ありがとうございます。
福島はなさん、ゲストの佐藤はかさんこんにちは。こんにちは。
ちゃんと仲良の佐藤がゲストということでどんなやりが繰り広げられるのか楽しみです。
イ、
早速お2
人にご質問ですが、出会った時の第
印象はどんな感じだったでしょうか?そしてそこから仲良しになった流れなんかも聞いてみたいです。
お2
人の周りの関係性は馬娘を通じて色々聞いたことがありますが、特にサトゥーのお話をあまり聞く機会がなかったので是非ともよろしくお願いしたいです。
うん。
とのことです。ありがとうございます。
第印象か。
初めて会ったのはあれだよね。娘の
うん。ライブの練習うん。レッスンでね。
うん。
あ、だからその時はやっぱ役
のイメージとかも先行しててなんか柔らかい感じとっても可らしいっていう感じでね、あのあった時やけどでもなんかそれは今も続いてはいる
[音楽]
だけど接していけばくほどになんだろうズバっていうところとか
[笑い]
そうだよね。
そうそうそうそう。
あのね、あの、気持ちよく突っ込んでくれるし、それがそれが私としては配感になっているというか、
[笑い]
それはあなたのボケも多いからな。
でもたまに、あ、ごめんっていう時あるもん。なんかうまく突っ込めず、処理できずうん。うん。
[笑い]
人で事故らしてごめんみたいな。
え、でもそれは私も別に事故前提で喋ってるみたいなところあるから。
[笑い]
そう、そう。だからもし、
そう、ダメ元で誰か拾ってくれればいいかなぐらいな感じでやってるから。
[笑い]
ね、なんか本当になんか
プライベートでもさ、サービス精神が豊かだよね。
うん。あ、私。
そうかな。そう、
自分ではちょっとあんまり思ったことない。
思ったことない。いや、もうでも人をね、楽しませる才能があるよ。
お、すごい。
うん。
ちょっと自分で自分を見直しちゃったかも。
[笑い]
最初はもうそれこそ私もキャラ先行だったから。
うん。うん。
こんな、こんなふわふわちもちな愉快って感じな人だとは思ってなかった。
まあ、まあ、そうよね。あの、キャラクターにはちょっと一切ない予かも。
[笑い]
そうだね。うん。
なんかね、安心感があるというか、
この初めてお会いした時やっぱ挨拶するじゃん。
うん。
あのの時からすっごいニコニコでもういい笑顔だったから。
うん。え、でもなんかおしべりするの嬉しくて
笑っちゃう。うん。笑[笑い]
嬉しい。
そう。え、でもふちゃんも最初からさ、笑って笑顔でさ、お話ししてくれたイメージある。だから私
私人見りしてなかった。
え、なんかそんなことなかったと思うよ。
ま、さすがに今よりは控えめだったけど、なんか、あ、よろしくお願いしますっていう、なんかちょっと下から下から上に笑顔が持ち上がってくる感じ。
そ、も、今はもう、
そう、
そう、そう、そう。今もう出会いがイ
さっきもイエーイ。イエイ。
そうだね。
帰ってきた時ね。[笑い]
うん。
そうだよね。で、仲良く、
より仲良くなったのは
うん。なんかリリーベあったりとか
そうだね。
して
うん。
で、だんだんこう合う回数が増えてきて、で、あれだ、なんかライブ干賞会みたいなのをさ、
里春ン地でしたん
じゃなかったっけ?
確かそうだったね。なんかそれでなんか家に来るメンバーみたいなのが固まってきて、そのたびにやっぱうぐちゃ来てくれないかなと思ってよく連絡するようになって。くて。そう、そう、そう、そう、そう、そう。もう行きますね。こ、
そう。
なんかそのコンテンツに関わった時期っていうか、なんかオーディションを受けた時期が割と近いみたいな話があって、で、ほぼ同期だねみたいな話になって、で、ほぼ同機組ってことでお願いしますてなって、で、どんどん仲良くなっていたね。
うん。
もうだから原ちでめっちゃゲームで遊んだ覚えがいっぱいあるよ。
なんか誰かその
声優になってから
お友達の家にお泊まりに行ったっていうのが里春が初めてでさ、
まのみんじゃなかった?違ったかな?
うん。
まのみんだった気がする。
あ、まのみんも
あれ?あ、違ったか。他のてたか?
私は私はね、里春んちが初めてちゃんがね。あ、私が、私が。
うん。うん。
あ、そうなんだ。
確かにマのみんもそう言ってたかも。お泊まりはなんか遊びに行くのはあったかもだけど。うん。
なんかお泊まりまでする中というか、
なんかそこまでね、深く関係をこう深められたのはさ、嬉しいよね。
嬉しい。え、私がさ、すぐさ、家に誰か呼ぶとさ、帰る時に寂しくてさ、
いや、わかるよ。
引き止めたくなっちゃうから。だったら最初から止まってもたらいいや。
[笑い]
わか1
回さ、それでねもちゃん引き止めたよね。みんな
めっき止めた。
何にも思ってないっていうのに何にもかて言って
[笑い]
でも雨も降ってるし。
そうそうそうそうよ
そうそうそうそうそう。こんな夜遅く女のがダメだよとか言って
[笑い]
え、じゃあ
そうそうそう結局ね結局止まってもらってね。それもなんかこんなになんだろう。大人になってから
[笑い]
なんか青春っぽいなんかなんだろう。お泊まりってやっぱ青春っぽいじゃん。
確かに確かに
なんかわあいあいみたいなのできると思ってなくて
だってさ、あの申し訳ないけどさ、狭めのさ、和室にさ、道にさ、
[笑い]
そうだね。
ゆとしいって
牛になってね。
牛になって。
いや、嬉しいのよあれも。
あれ嬉しい。いつも申し訳ねと。
うん。なかなかできないしさ。こんなにあの、
みんな女性声優なんだよ。
あ、確かにそうなんだよ。[笑い]
みんな女性声優が佐藤家に一に返してみんな牛ぎに川じゃないもんな。川以上にあるからもうなスだよね。中須とか。
[笑い]
そうそうそうそうそう。もういっぱい縦になってね。
なってね。
でも寝てるんだ。楽しいでしょ?
めちゃめちゃ楽しいです。本当に
ね。こんな感じで仲良くなっていったんだ。レさん知ってくれた?
知りましたか?
はい。じゃあ次のしおり読ませていただきますね。
はい。ちマち。
はい。
ではネームやさんからいただきました。ありがとうございます。ありがとうございます。
福島さんゲストの佐藤さんまトっぺと
え、以前もラジオ
お花パのやつで咲
咲いたよ。福島さんと藤本ゆさんが佐藤さんのことを万カードと称したことがありました。
あら。
え、お友達の声優さんの中でまるまるな人はのお題に何でも当てはまるという意味で、え、その時は無人島に連れていけるとしたらって佐藤さんの名前が上がっていました。今改めて同じ質問をされたらお
人はどなたにしますかとのことです。そう、あの万能カードだと思ってます。
え、でも何でも本当に何でもなんかその釣りの時ルアーの代わりにするとしたら誰とか言う
[笑い]
誰も当てはまんねえよ。誰も友達のこと餌にしたくないよ、
私。これね、このあのしおりをで読んだ時に何でも本当かしらと思って色々想定してみたんだけど。そう。
[笑い]
そか。そこは確かにルアにのその餌にはならないかもしれない。
全然してもらってもいい。し
ない。しない。しない。うん。でもその万能っていう意味はこう本当に何でもさ、割と知ってるじゃん春って。
[音楽]
まあなんか広く浅くタイプではあるかもね。
あ、でも色々幅広いという意味では
私よりははるかに知識がありますし。
あり
あのあら、あ。[笑い]
うん。あの、一緒にいてね、こうな
んだろう。
こうほらかにしてくれる
だろうし。
ま、無人島なんてさ、そんなサバイバルなところに行ったとしてもう
そううん。
やっぱね、サバサバね、どうしてもギスギスしちゃったりとかね。
命かかってますから。
うん。あ、なんか里原だったら大丈夫そうっていう気持ちが嬉しい
あって。そう、万能カードになりました。あなたは
嬉しい。でもふくちゃんと一緒に無人島なんか言ったら張り切ってさ、盛り持ってさ、ザバーンって言ってさ、
行ってさ、タコ取れたよ。
すげえ。[笑い]
すげえ。
やっぱ正解だと思うわ。
そう。ただなんか懸念点があるとしたら目が悪いから
眼鏡ネなくした時が怖いです。
そうだね。
無人島だと。
あ、私も私も目悪いな。
じゃ、目悪いコンビで全然見えなくない。目細めながら行こうぜ。
あれイノシシシかなと思いながら[笑い]
逃げた方がいいか。とりあえず
蛇かこれはまあでも多分このお話で分かった通りなんか楽しそう。
[笑い]
楽しそう。
間違いないね。ふくちゃんを連れていくのはね、私としてもめっちゃありです。めっちゃあり。
あり。あ、嬉しいね、これ。
あ、嬉しい。あ、ふくちゃんなんか自分からさ、あの、これ、これどうするとかめっちゃ動いてくれるじゃん。
そう、そう。だからそういうところでもいいし、こうやって楽しく話せるし。
いいね。なんか色々、これ試してみない?みたいなのは言いそうだなって思った自分でも。
[音楽]
うん。どうやって水加工するとかね、色々ね。
うん。うん。それ考えなきゃとりあえずしゃあなからねみたいな。
そうだね。ま、あとは私は
同じような理由で塚のゆいちゃんとか
ああ、[笑い]
いいな。楽しいな。
そう、そう。ゆイちゃんも多分なんかどんなに辛くてもなんかみんなでずーンとはならない。
その
もうダメだなって思った時も笑ってダメになれそうな気がする。
[笑い]
そうだね。
もう終わりですわ。
確かにそんな状況でもダジャ言ってくれそう。
そう、そう、そう、そう、そう。な、なんだろう。考えたいな。
うん。[笑い]
なんて言うかな。
あ、で、思い、思いついたら急に叫
そうだ。オ、到唐達に叫んでもらって大丈夫よ。
[笑い]
ここどこつ言うてなとか言って
あ、言ってるかも。
言ってるでしょ、絶対。そんな話ばっかしたい。
いいね。楽しそう。はい。ということで、え、改めて質問をされたら、え、塚田のゆいです。
[笑い]
うん。塚田のゆいちゃんで、
塚田のゆいです。正解かも。
ファイナル。
ファイナルアンサー。塚田のゆいです。
お願いします。
はい、[笑い]
では続いてのお便りです。おりネームポケットに七草さんが予さんからいただきました。
ありがとうございます。
え、今回ゲストの佐藤さんは千葉県出身であるのにも関わらず事務所プロフィールの方言の項目には愛知県の方言である三川弁当書かれていますよね。
どこかにあの手がおもろいんだよ。なんべんべん
[笑い]
なんか言いたいのよ。
オオじゃべんべと書かれていますよね。
はい。[笑い]
どこかに愛知がルーツとなっている部分があるのでしょうか。
僕は声優さん自身が得意とする方言をお芝居などに生かすことが大好きなのでこの機会に
度佐藤さんとベンべン過去三川弁の関係性についてお聞きしたいです。そんなことです。
[笑い]
ま、べんべん改めてね、三川弁[笑い]
あのじゃあせっかくだから三川弁で答えようかな。
うん。あ、
そう
答えで
できるかな?急に言って自分で言ったけどできるか?
[笑い]
あのうちの両親があのどっちも豊橋出身。
あの、愛知県の豊橋出身だもんで、あの、家で喋る時ずっとあの、三川弁で喋っとるじゃんね。
だもんで、あの、やっぱ家でずっとリスニングしとるで、喋る方も聞く方もどんどん純ネイティブになっていて、
聞くからこう。
そう、そう、そう、そう、そう。だからあと夏休みと冬休みに絶対豊橋に帰る。
そう。なんかあの、父親も母親もあの実家が豊橋うん。
だ。で、そういうのもあって結果的に人生の中で壁弁を聞いとる時間が長くなっていてで、その結果やっぱうん。
ま、かけるぐらいにはなっとるかなちゅう。
うん。すごいリスニング力。[笑い]
そうそうそうそうそうそうそう感じですね。
そう、そういうことだったのね。
よしよしよしよし。
確かに。なんか知らなかった。
あ、本当知らなかった。三川弁はね、
尾ね、ジャンダラリンって作ってだらん。
そう、そう。
何々じゃんねとか、あの、これ、これいいだらとか。
そう、そう、そう。えっと、あとなんて言った?私ん
[音楽]
だらりか。りんはえっと例えばもう帰りんねとか帰りなさいねみたいなそういうのを言ったりとかね。いいね。
そう、そう、そう、そう。あとはね、どなんとかってよく言う
どドどいやとか
ドイヤって何?
あの、超みたいな意味。
ほ、
超超嫌。超可愛いとか。
あ、え、めっちゃみたいなこと。
そう、そう、そう。めっちゃみたいなことだから。
あの、え、それどいいじゃんねとか。
そう。これもドイやだ。ドイヤやみたいな。
[笑い]
そうなの?
そう。どうどなんとかってよく言います。うん。
あえ。知らなかった。
知って知って。豊橋みんな来て。
うん。そっか。
いいね。じゃ、もう実家の実家ってことか。
まあ、まあ、ほぼ実家ですね。
うん。そうね。うん。うん。うん。
そうなのね。
うん。
いや、だから私は正直その関西弁とかにも憧れるところがあるんですけど、三川弁その
5尾があの語尾に特徴があるタイプなったから敬語になるとほぼ出ないんですよ。
うん。ああ、なるほどね。いや、分かるよ。敬語だと出ないの分かるわ、分かる
[笑い]
わかる。
そう、そう、そう。ほぼほぼ門であのやっぱねそういうところでね、関西弁可愛いなとか、博田弁可いいなとか。
[音楽]
わかる。博田も可いいよね。イントネーションが変わるっていう感じではないのか。
ま、あんまりかな。
あんまりうん。あんまり変わらんと思う。
今までそれを指摘されたことはほぼない。た、たまに伝わらない言葉があるぐらいです。コキーとか。
ああ、わかんないわ。[鼻息]
わからん。あのコキーはあのしんどいみたいない。
へえ。今気がない。
あ、なのかな。
ちょっと理由は分からんけど。
あのこなんか疲れた時にもうコキーやとか言ったりする。
キ
そう。あとはごとるとかね。
とごっとる。
なんかあのタピオカとか飲んだ時にさ、下の方にタピオカが溜まってる時にあ、っとるわみたいな。そう、
混ざっとらんみたいな。
そういう、そういう意味。[笑い]
すげえ。
これは通じませんね。
うん。聞いた。こ、本当に初めて聞いた。とっとる。
そうところ。とる。
とる。ところ。
そっか。止まってるっていうのをとるって言うんだ。ていうことか。
里春の知らないこといっぱい聞けた。
あ、本当?いや、もうこの時点で里春マスターにどんどん近づいてますね。
もうちょい聞きたい。
もう、もうちょ聞いて。もうちょっと聞いて。もうちょい抱きしめて。聞いて
[笑い]
聞く。聞く。はい。では次、しりネームしさんからいただきました。ありがとうございます。
徳さんゲストの里春さん、ハロマトペ、ハロマトペ。え、記念すべき第
回放送おめでとうございます。ありがとうございます。
ゆこちゃんさん、先日のアイデールセミナーファイナルセッションリプレイ。お疲れ様でした。あ
あ、本当にお疲れ様でした。
え、とても楽しい感激で素敵なお芝居をありがとうございました。
うん。
アイデといえば具化した理想の自分の姿という設定が印象的ですね。お
2人は声優という1
つの夢を叶えられた職業に疲れていますが、もし声優とは別の道を選んでいたとしたらこんな自分になってみたいという理想の姿はありますか?よかったらお
2人の思い描くもう1
つの理想の自分を是非お聞かせください。よろしくお願いしますとのことです。ありがとうございます。
ありがとうございます。ああ、でもそれとりあえずくちゃんお疲れ様だね。
ございました。そう、あの、もう、
えっと、ね、以前にも
このやってい、やったことがあるお役で、
でもちょっと久しぶりに自分としてまたみちこ、みちこって役なんだけど、佐藤みちこさん。あ、佐藤み子。
佐藤みち子さん。え、もう親戚?
佐藤さん、[笑い]
佐藤じゃ。
私も佐藤さんだったの。この前
すごい。じゃあ、私は親戚だった世界があった。
[笑い]
そうなの?佐藤さんでした。
みちこさん。わい。こさん。
[笑い]
そう。
あ、えっと、さとみちこ演じることができてすごいなんかやっぱみちこやりやすい楽しいって思いました。
あ、すごい。じゃ、なんかちょっと通じるところが多いのか。通じれる。なんだろうね。意外となんかその淡々とするのを自分の中でやりやすいかもって
なんか回を重ねることに思いました。
うん。ああ、なるほど。あ、いいね。なんかその
1個1
個ね、自分の中に溶け込んでみたいなね。うん。
見てくださった方ありがとうございました。
素晴らしい。
はい。
で、なんか声優じゃない道を選んでいたとしたらみたいなの。
ええ。いやあ、私はそもそも
1回就職してるから
お社会人経験者。
そう、社会人経験だったので、もし声優になれてなかったらあのまにいて、
ま、なんか乙女ゲームを作る関係の仕事にいたんですけど、ま、それのなんかシナリオの元になるプロットを書く見習いみたいなやつをやってたから。
そう。
でもそれをずっと続けられてたかって言うとそのどうだろう一生解時めきのシーンを考えて生きていくのか
[笑い]
難しいかもしれない。
それをね、お仕事にするってなったらね、ずっと続けるってことだもん。
そう、そう。それまだそんなに立ってなかったから自分への適正でもよくわかってなかったし、ま、もしかしたらそこから別の自分になってたかもなっていうのもあるんですけど。
うん。
あとはあれだね。あの大学が法学部だった。
え、
法学部だった。
から法律を勉強してたからなんかその法律をもっとガチでやって司法試験とかやってたらその弁護士さんとか健二さんとかそっち系に行ってたかもしれないなっていうのは
ま、ちょっと考えたりしましたね。
え、かっこよ。え、な、なんかさ、せ、セリフないから
セリフって何?今からい意あり[笑い]
バン。意義ありって。
[笑い]
こんななんかどやってる人がいたかもしれない。
かもしれない。ダメなんですけどね。
[笑い]
法廷でやったら大抵をめじられちゃっ。
あ、そうなんだ。どくやっちゃだめな。
ダメなんです。バンとかやっちゃだめ。
バンとか言っちゃだめだ。あ、だめか。
残念だけどね。
品の中だけか。
そうなんだよ。
ええ、なんかそういう外春想像できないかも。
でもさ、私がさ、あの弁護士になってもさ、あのこの南城のあれに沿ってあのダメだと思います。そんなことしか言えないからさ。
[笑い]
そう、めっちゃ不利じゃん。い
や、でもなんか相談しやすいかもね。
あ、相談はね。あ、確かに、確かに法廷に立つだけがね、弁護士さんの仕事じゃ
そうだよ。その新味になってこう聞いてくれる
うん。
ていうことから考えたらやっぱその里春の人柄的にはこう
ああ、確かにそっち系は向いてるかもしれない。
うん。聞いてくださいって言いやすいかも。
確かに。でももうね、法律のこと全部忘れちゃった。何にも覚えてない。
私も覚えてない。
なんか勉強したことなど
さよなら。
そう、ペンを持ったことなど何も覚えていない。
もう今はマイク1本で
そうです。
やってます。
うん。だから私もね。ない、ないかも。ない。な
[笑い]
んだろう。
もしかしたら
そう。今も思うもん。声優しようかなみたいな。
うん。元々ディーラーのやつやってたりする。
あ、そうだね。それはなんか
なんかバイトでやってたんだけど。
なんか自分の特技もうちょい増やしたいなっていうところから
ああ。
ラやってたからで、それもなんか声優、声優になるためじゃないけど、まあ、そこで行かせたらいいなぐらい。うん。あ、分かる。バイト探す時そういう視点持つよね。
あるでしょ?それでやってたから。うん。
ま、ま、でも確かに楽しいから、
ま、それもありだな。
うん。ああ、なしではないね。うん。楽しかった。
それが種目的ではなかったとしても、もしかしたらあるかもしれない。
あるかもしれない。
だからもうそれこそバチバチにね、カジノで海外カジノとかで
そうだね。
がちょっと英語全然喋れないんだけど。
え、ディールとか
[笑い]
わかんない。なんて言うの?
わかんない。海外だとなんて言うの?ベッドオーベッドはなんとかみたいな。
あ、なんか言うなんか飲むもアみたいな。
ああ、
もう描けないでねみたいなやつ。
なんかちょっとした単語があれば最低限いけるんじゃない?はい。
かもしれない。そう。
え、でもわかんないかも。
声優になれてよかった。うん。うちら良かったね。
[笑い]
わかった。じゃ、これからも頑張ろうね。ましょ。
はい。ということでたくさんのお便りありがとうございました。ありがとうございます。
お便りは一旦以上なんだけどさっきあの言ってたちょっとあの私が
プレゼント選ぶ時に
あの気になった好きな色、好きな動物
あとじゃ好きなキャラクターだけぴょぴょぴょって教えて。
えあ、ちまみに予想はありますか?
え、私ねなんかもうちょっとな
んだろう。
あ、な、夏のものがあの売り場にいっぱいあったから、ちょっと青色系のものを選んでしまったから。あ、青。
[笑い]
あ、
紫チキ。
紫。あ、よかった。でもコースター紫。
そう、そう、そう、そう、そう。だから紫すごく嬉しい。ありがとう。え、好きな動物は?
動物んだろう?
うん。なんだろうな?
何だろう?こアラ
虎ラさんです。
あ、虎ラなの?
虎ラが好き。強いし。
なんだ?あ、そこで[笑い]
うん。強いし。羽だし。
あ、そうだね。買おうってね。
そう。買おってなって可愛いから大好き。
うん。キャラクターとか何だろう?
キャラクターはえっと漫画じゃなくてキャラクターかな?
え、なんかさ、そのあ、あるあるじゃん。う
ん。ちっちゃいね。
ちっちゃい系の[音楽]
あの川とかそういうやつの中ね。だからえ、どうだろうな。なんでも好きだけど。あ、でも
あ、今日は持ってないけどカにミッフィーさんとかつけて。
あ、そうなの?
うん。
あのなんか平たいミッフが売ってたから平たいミッフって珍しいなと思ってみた。珍しい。そっか。
あ、好き。
ありがとう。なんかさ、好きなキャラクターがあるよっていう子だとさ、なんかそのキャラクターのさ、
なんかグッズとか見るとさ、あ、この子にあげたいみたいなさ、なんか思い出すじゃん。
あ、確かに。あ、でも最近すンスン好きかも。
そうさん、
なんか、あの、なんか真金感が、
[笑い]
あ、そ、新感とかで選ぶ人いるの?
なんかもじゃもじゃして
そうなの?そうなの?[笑い]
そう。だから最近なんかしすンスのグッズ見るとなんか友達がいるなみたいな
[笑い]
感じの気持ち
可愛いとかじゃなくて新金感なんだ。
そう、そう、そう。なんか3
組の三浦じゃんみたいな。[笑い]
あの近しいところなんだ。そう、
そう、そう、そう。
そっか。ありがとう。ちょっとそう、パーソナルなところね。そう、知らなかったことをね、知れたから。
からすごい嬉しい。
こちら
ありがとうございます。
はい。
普通では私に聞いて欲しいことを見て欲しいもの、そんな日常のちょっとしたことも大歓迎です。是非たくさんのお便りを送ってください。以上ふでした。
うん。ありがとうございました。
福島春奈の春ページ。
ではでは今回はこちらのコーナーをお届け
します。ミステリーハルストリー。うん。
こちらはリスナーさんから寄せられた謎を
私とさん今日は里春と一緒に力を合わせて
いく謎解きコーナーです。
です。果たしてこのコーナー中に謎を解くことができるのか。
この名探偵佐藤はかが全ての謎を解く。はい。解いてんね。
[笑い]
もうスルーだよ。
はい。といてんね。
はい。じゃ、行きます。きます。
はい。ということで第
1問目。
はい。
しりネームたのこの野山さんからだきました。ありがとうございます。
え、福島さん、佐藤さん、こんまとっぺ。
こんまぺ。
暗号を解くための鍵を駆使して隠された単語を答えてください。できれば、え、鍵をどのように
暗号に当てはめたのかも一緒にお考えくださいとのことです。
はい。え、問題
鍵を駆使して暗号に隠された単語を答えてください。
暗号を解く鍵
1番が
これはなんか忍者のうん。
忍者が使う道具内[音楽]
うん。内の絵ですね。
え、2番がなんかクリスマスっぽい
12月って書かれたイラスト
で同じものが3番にもあります。
なんで同じものが2
つあるのかな?も言い替えなんじゃないか。なのかな。
えっと
でなんかその下に
串肉ケ空士なんかギやるっぽい。
駆逐肉ケ空士
[笑い]
今さらっと読めて強くね。マジで天才だからすごいね。
ギャいギャるい感じのね。
おもれえ本当に。佐藤はおれは
嬉しいです。
そしてジェ肉食空士
イエ[笑い]
[鼻息]
オケ
オでもまず1
番はくないだから消すんだね。
そうだね。そうだと思う。私もじゃを消ビアビアっと消して
したら
で
C12
Kみたいなみたいな感じになったから
うん。で、ま、ま、12
月だから12月だからこれをにして
だから形士え
[笑い]
え私らがけってこと
そういうこと言いたいわけ
[笑い]
も何言てないんだけど竹中の山っち
えでもこの3番の鍵がまだ残ってるから1
個12月なんだよね12
てシワスだよね。シワス。
しわす。
シワスになるか。あ、すごい早いね。
あ、じゃあスーツケース。
あ、スーツケース。
お、丸
丸
出ました。
早う。
早。
まず英語でやろうと思う。前にまず。
あ、ちょっとちょっとディステンバー無理すぎるなと思っ。
[笑い]
うん。そうだよね。確かに無理だったわ。
しワスで。
うん。シワス。え、すごい早いね。
すごい。
だから串肉ケ空士はスーツケースでした。
イエイ。
すげえ。
あ、でも刑士のやつをあのギャルがやったらすげえぞ。
[笑い]
え、じゃあやっぱりしつけやってことは?
どういうこと?ちょっとの山土。
[笑い]
これおもろ。
はい。
ありがとうございました。
謎解くの結構慣れてる。
あ、でもそう、ちょうど昨日も
謎解いてきました。
いいな。
コナンの謎解きをバチこり解といて羨ましい。
脱出失敗したんですけれども。
失敗しえ。でもこんなん難しいもんね。
でも難しいからでも楽しかった。だから今ね謎機能になってるんで早いですよ。きっと
いいね。いいね。サクサク解おう。
いっちゃおうよ。
はい。では続いての問題です。ネーム木さぎさんからだきました。ありがとうございます。
え、問題。
私は一体誰でしょう?
誰?
数字が1つ増える度私は半分になります。
え、
私は単独だと饒舌ですが、ペアの時は滑舌が悪くなります。
ある時は鳥、またある時は飛行機にもなります。
でも自力では飛べません。
うん。
植物から生まれることが多いです。しかし私の半分は糸できています。
[音楽]
何にゃ?
頭の上にあるものや空の上の存在と間違われますって。え、ちょ、なんか全然わかんなかった。
全然わかんない。
え、ちょっと待てよ。
数字が1
つ増える度、私は半分になります。
私は単独だと絶がフェアの時は滑舌が悪くなります。
[音楽]
ある、え、ある時は鳥、またある時は飛行機にもなります。でも自力では飛べません。
うん。
植物から生まれることが多いです。しかし私の半分は意図でできています。ああ、分かった。
[音楽]
かも分かってきた。
分かりました。頭の上にあるものや。はいはいはいはいはいはい。
空の上の存在と間違え。鳥またある時は飛行機がなんか私の中で
うん。
ピンと来たところ。
わかった。私は4
番の植物から生まれることが多いです。しかし私の半分は伊藤でできてますっていうのから分かりました。
うん。植物から生まれることがあ、そうなの?
そうじゃない。だって元はこれが
ハルプです。
そっかそっかそっかそっかそっか。
[笑い]
じゃあ答えちゃっていいのかな?
じゃあせので言ようか。
そうそうそう。
せーの神の
正解だ。や
だ。すごいね。
すごい
すごい。なんか全然このさ、読み上げていってる時はわかんなかったけど
ね。
わかんなかったけどでもなんかだんだんとそれ線と線がつがってそういうことか。今ちょっとあの解説を今いただいきました。
数字が1
つ増えるたび私は半分になりますというのは紙のサイズのこと。例えば
A3からA4では面積は半分になる。
あ、確かに確かに。
なるほど。ちょっとこれわかんなかったです。
それだけ分かってなかった。うん。あ、はいはいはい。か
ん。単独だと紙上絶ですが
これはですね1枚ではペラペラ。
ああ、
ペアになると神々。
なるほど。
て書いてる。
あ、そういうことか。あ、
神々は分かってたけどペラペラが分かって。
そう、そう、そう。髪のその
枚っていうのをペラペラっていうのでありました。
なるほど。なるほどな。
で、もう春マトペラからね、ペラペラおマトペを
使ってくださったんかな。
すごいありがたい。
はい。で、そして、え、ある時は鳥、またある時は飛行機っていうのは紙、飛行機とかオリズルのことですね。
そうだね。
ああ、うまいな。
うまいな。あ、やっぱこの3
番のね、あのヒント、ヒトってか文章とか結構ね、近づいていけた気がするね。
そうそう。私もあの鳥、紙鳥と飛行機が
うん。うん。
そう。紙飛行機って出てきて
ね。紙飛行機って出てきたね。
そう。私も出てきた。
で、次が植物から生まれることが多いです。しかし私の半分は糸出てできてます。ていうのは
宇宙の話だよね。
そう、そう、そう。漢字では半分糸編で使われてますよ。
うん。
で、植物から生まれていうのは多くの場合原料は植物由来ね。うん。
そうなんだ。で、頭の上にあるものや空の上の存在っていうのは頭のこのヘ髪。うん。
ああ、そう。
サラの髪の方とあの空の上の存在っていうのはもう神様の神のこと。
[音楽]
うん。私は神だ。
神だの神です。え、これうまいな。
うん。ね。うまいですね。
よく考えられ。
よく考えられましたね。
春マットペのリスナーさんみんなすごいですね。
いや、本当にすごい。謎作って言ってこうやってあの
うん。
オリジナルで謎を作ってくださるの本当にすごい。
クオリティが高い。
うん。いい。
すごかった。
え、私も勝手に毎回と解。
うん。いちゃい。いちゃって。いちゃって。
[笑い]
はい。ということで、
え、以上です。
やだ。もっと解きたい。もっと解きたい。
もっと解ときたい。あ、じゃあこれおまけでやってもいいよ。ちょっとぐらい。
あ、やりたい。
うん。[笑い]
っていうことで、じゃあ、え、あと普通に謎解時に行きたいね。
ね、時に行きたい。絶対行こう。
行こう。
え、そう。なんか前さ、あのねちゃんが来た会をさ、聞いた時にさ、ダークエスケープさんに行きたいみたいな話をしてて、私も
回あの、行ったのよ。ダークエスケープさんの公演に。
そう。だからそれのなんか
番人気のちょっとホラーっぽいやつがあるらしくて。
あら、根持ち行けるかな?
あ、根無理か。
わかんない。じゃ、根に行けそって聞こと。
[笑い]
え、でもね、その里春さ、頭の回転早かったりさ、こういう謎解きもさ、今もうそろそろっと溶けてたから
絶対ね、相性いいと思うんだ、私たち。
うちだって相性100%
うん。
絶対楽しい。
絶対楽しい。絶対行こうね。
うん。そうです。え、ということで、ま、今回のミステリーハルストリーでもこの世のミステリーを解け明かすことができましたと。
はい。
はい。引き続き皆さんからの挑戦をお待ちしております。
待ってるぜ。ミステリーハズストリーでし
た。
福島のアルマトページ
は奈の春ページ第10回エンディングのお
時間です。うん。いやあ、もう里春と一緒
にやってきてなんかこれほどに愛の手が
おもろい。[笑い]
なかなかなんだろう。この愛の手でクスクスって笑えてしまうみ。
本当でもみんな愛の手って何言うの?
[笑い]
入れてくれるけどなんかなんだろうね。個性的あなたは。
あ、本当?あ、そうなんだ。なんか私祭りだと思ってやってるから
[笑い]
いいね。夏だな。祭りだと思ってやって。
祭りだと思ってこうけ声やって
最高じゃん。[笑い]
盛り上げていければと思って。
すごい楽しかった。
私も楽しかった。もう終わっちゃうの?もう永遠に話していられるも。
そう、里春ハとだったらね、もうずっとお話できるよね。
インフィニティハるハるコンビできるやん。
うん。インハインフィニティハるハるコンビ。あ、そうだ、そうだ。里原のこと最初はトゥって呼ぼうと思ってたんだけど、いつの間にか里春原になってた私。
[笑い]
あ、うん。なんか人によって馴染むのが違うらしい。なんか大体最初にさか春って呼んでねって言うんだけど、なんかその人によってどっちが馴染むか人による。
そっか。そう。個人差あるもんね。馴染み方がね。
[笑い]
で、私には里春だった。
そう、そう。がってた。
うん。
うちらどっちも春がついてるから。うん。
いいよね。最高だよ。[笑い]
です。よろしくお願いします。
これからもよろしくね。
ね。お願いしますよ。
はい。ということで、あの佐藤原さん告事なのありましたらこの時間にしていってください。
[音楽]
はい。え、現在放送中のアニメビウスダストにて、え、白とオルガ役で、え、出演しております。
こちらのアニメ新活を舞台にラムスという不思議な力を、え、身にまとった少年少女たちが外に出るための実験に参加していくというちょっと不思議なね、ちょっと能力の、え、物語になっております。
もうワクワクだね。
はい。もうワクワクのね、あの話がね、ま、
ま、まだ今現時点では、え、
4話かな。
なので、ま、まだまだこれから盛り上がっているとことところですので、皆さん是非ご視聴いただければと思います。
はい。
是非ぜひ。はい。で、私福島からのお知らせはテレビアニメート
with鉄道娘が10
月から放送になります。矢神牛役として出演。そしてエンディングも会として担当いたします。お楽しみに。はい。ということで、え、こちらの番組の説明をします。あり
はい。この番組は
piixシブァンボックスでの皆様の支援により運営を行ってます。
なるほど。
おまけパートやスタジオでのオフショット、そして毎回収録後に書いている春トペの音が見られる他、ちょっとエクストラなもっとハルマトペープランでは私からのグリーティングカードが抽選で当たるかもしれません。
ああ、欲しい。
はい。是ひフンボックスもチェックしてみてください。そう、ハルマトペノートはこう毎回ゲストの方にも書いていただいているのではい。この後里春にも書いてもらいます。よろしく。
ありがとう。[笑い]
はい。こちらの番組は月2回配信。毎月第
2第4土曜日の20
時からの配信となります。次回の配信は
9月12
日。次回はソロでおしりをしていきます。
イエイ。
普通オの他番組ではいくつかのコーナーを設置しています。新しいオマトペを作る春トペ研究所や謎解きコーナーのミステリーハルストリーシチュエーションセリフのオトチュール。
あ、こちらはですね、今回のおまけで私と里春
2人で、
え、おっとチュールボイスしていきますよ。
楽しみです。[音楽]
はい。そちらもよろしくお願いします。
え、で、その他にも青春なのか微妙なラインをさばいていく青春裁判。
おお、
青春裁判所。
裁判所。
そしてメールでカジノをするカジノメールイン。
おお。
こちらのお題は公式Xをご確認ください。
詳細はボラジ公式
Xやファンボックスもご確認ください。
[音楽]
チケチケ
チケチケ。
ほらね。楽しんだよ。[笑い]
チケチケチケチケ。
え、はあ、後先後先じゃない。あきは
はい。[笑い]
春ペ.I@gmail.
comです。
番組概要欄にも記載されておりますので、そちらからも確認できます。是非たくさんの、え、しおりをお待ちしています。送ってください。
チキチキチキチキ
楽しい。
塩チキチキ
塩。塩りのおマトペ。塩
[笑い]
しょっぱそう。元気ないかも。
確かに。あ、言い方でね、変わるかもしれない。
しよしよしよ。
いいね。
嬉しい。じゃ、この後さ、そのもっとあのエクストラなやつのやつでオ徳チュールボイスをね、やるんだけれども、里春のこのもちもちボイスを
うん。
ダメさんと一緒にこう聞けるのかと思うとすごく楽しみです。
え、これで行った方がいいの?[笑い]
え、どっちもあり。あのね、結構もう自由にしてもらって大丈夫だから。うん。
あの、別にこのセリフをやる前にちょっとお遊びでうん。
あ、
動き回ってもらって大丈夫?
あ、オーバー。
そう。
ちょっとで、あの、
自由にしてもらって
ちょっとダミヘさんと初対面なんで。
あ、初対面。この番組ちょっとあの、初対面なのっていう方が多くてとっても嬉しい。私がそれをうん。
初対面で遊ん、遊んでるんじゃないけど楽しんでいる様子を
聞けるってことでしょ?
うん。そう、そう。で、ナコードさんよね。我々と
[笑い]
我々とダさ。そう、そう、そう、そう。
あとは
はい。もあ、
若いお[笑い]2人で
みたい。
楽しい。でもそれをちょっとね、させていただけるの公栄でございます。あ
あ、こちらこそでございます。
はい。是非ぜひの春マットページ裏もね、ご注目ください。
うん。はい。
それでは今回はここまでです。また次回お会いしましょう。福島は春と
ゲストの佐藤はかでした。
バイバイ。
バイバイバイバイバイ。